# java-convenience-store-precourse


## 기능 목록 정의
- [X]  환영 인사를 보여준다.
    - [X]  `안녕하세요. W편의점입니다.` 형태이다.
- [ ]  상품명, 가격, 프로모션 이름, 재고를 안내한다.
    - [ ]  구현에 필요한 상품 목록과 행사 목록을 파일 입출력을 통해 불러온다.
    - [ ]  `src/main/resources/products.md`과 `src/main/resources/promotions.md` 파일을 이용한다.
    - [ ]  `현재 보유하고 있는 상품입니다.` 형태이다.
    - [ ]  `- 콜라 1,000원 10개 탄산2+1` 형태이다.
    - [ ]  만약 재고가 0개라면 `재고 없음`을 출력한다.

- [ ]  구매 내역 입력 안내 문구를 보여준다.
    - [ ]  `구매하실 상품명과 수량을 입력해 주세요. (예: [사이다-2],[감자칩-1])`

- [ ]  구매 내역을 입력받아 저장한다.
    - [ ]  구매할 상품과 수량을 입력 받는다.
    - [ ]  상품명, 수량은 하이픈(-)으로, 개별 상품은 대괄호([])로 묶어 쉼표(,)로 구분한다.
    - [ ]  `[콜라-10],[사이다-3]` 형태이다.
    - [ ]  구매할 상품과 수량 형식이 올바르지 않은 경우 `[ERROR] 올바르지 않은 형식으로 입력했습니다. 다시 입력해 주세요.` 메시지의 예외가 발생한다.
    - [ ]  존재하지 않는 상품을 입력한 경우 `[ERROR] 존재하지 않는 상품입니다. 다시 입력해 주세요.` 메시지의 예외가 발생한다.
    - [ ]  구매 수량이 재고 수량을 초과한 경우 `[ERROR] 재고 수량을 초과하여 구매할 수 없습니다. 다시 입력해 주세요.` 메시지의 예외가 발생한다.

- [ ]  결제를 진행한다.
    - [ ]  결제된 수량만큼 해당 상품의 재고에서 차감한다.
    - [ ]  오늘 날짜가 프로모션 기간 내에 포함된 경우에만 할인을 적용한다.
    - [ ]  1+1 또는 2+1 프로모션이 각각 지정된 상품에 적용되며, 동일 상품에 여러 프로모션이 적용되지 않는다.
    - [ ]  프로모션 혜택은 프로모션 재고 내에서만 적용할 수 있다.
    - [ ]  프로모션 기간 중이라면 프로모션 재고를 우선적으로 차감하며, 프로모션 재고가 부족할 경우에는 일반 재고를 사용한다.
    - [ ]  프로모션 적용이 가능한 상품에 대해 고객이 해당 수량만큼 가져오지 않았을 경우, 혜택에 대한 안내 메시지를 출력한다.
        - [ ]  `현재 오렌지주스은(는) 1개를 무료로 더 받을 수 있습니다. 추가하시겠습니까? (Y/N)` 의 형태이다.
        - [ ]  증정 상품 추가 여부를 입력받는다.
            - [ ]  `Y`를 입력할 경우, 증정 받을 수 있는 상품을 추가한다.
            - [ ]  `N`을 입력할 경우, 증정 받을 수 있는 상품을 추가하지 않는다.
            - [ ]  Y와 N 이외의 문자가 입력된 경우 `[ERROR] 잘못된 입력입니다. 다시 입력해 주세요.` 메시지의 예외가 발생한다.
    - [ ]  프로모션 재고가 부족하여 일부 수량을 프로모션 혜택 없이 결제해야 하는 경우, 일부 수량에 대해 정가로 결제할지 여부에 대한 안내 메시지를 출력한다.
        - [ ]  `현재 콜라 4개는 프로모션 할인이 적용되지 않습니다. 그래도 구매하시겠습니까? (Y/N)` 의 형태이다.
        - [ ]  정가 결제 여부를 입력받는다.
            - [ ]  `Y`를 입력할 경우, 일부 수량에 대해 정가로 결제한다.
            - [ ]  `N`을 입력할 경우, 정가로 결제해야하는 수량만큼 제외한 후 결제를 진행한다.
            - [ ]  Y와 N 이외의 문자가 입력된 경우 `[ERROR] 잘못된 입력입니다. 다시 입력해 주세요.` 메시지의 예외가 발생한다.

- [ ]  멤버십 할인 적용 여부를 묻는다.
    - [ ]  `멤버십 할인을 받으시겠습니까? (Y/N)`의 형태이다.

- [ ]  멤버십 할인 적용 여부를 입력받아 처리한다.
    - [ ]  `Y` 를 입력한 경우 멤버십 할인을 적용한다.
        - [ ]  프로모션 미적용 금액의 30%를 할인받는다.
        - [ ]  프로모션 적용 후 남은 금액에 대해 멤버십 할인을 적용한다.
        - [ ]  멤버십 할인의 최대 한도는 8,000원이다.
    - [ ]  `N`을 입력한 경우 멤버십 할인을 적용하지 않는다.
    - [ ]  Y와 N 이외의 문자가 입력된 경우 `[ERROR] 잘못된 입력입니다. 다시 입력해 주세요.` 메시지의 예외가 발생한다.

- [ ]  구매 상품 내역, 증정 상품 내역, 금액 정보를 출력한다.
    - [ ]  형태는 다음과 같다.

   ```markdown
   ===========W 편의점=============
   상품명		수량	금액
   콜라		3 	3,000
   에너지바 		5 	10,000
   ===========증	정=============
   콜라		1
   ==============================
   총구매액		8	13,000
   행사할인			-1,000
   멤버십할인			-3,000
   내실돈			 9,000
   ```

    - [ ]  구매 상품 내역: 구매한 상품명, 수량, 가격
    - [ ]  증정 상품 내역: 프로모션에 따라 무료로 제공된 증정 상품의 목록
    - [ ]  총구매액: 구매한 상품의 총 수량과 총 금액
    - [ ]  행사할인: 프로모션에 의해 할인된 금액
    - [ ]  멤버십할인: 멤버십에 의해 추가로 할인된 금액
    - [ ]  내실돈: 최종 결제 금액
    - [ ]  영수증의 구성 요소를 보기 좋게 정렬하여 고객이 쉽게 금액과 수량을 확인할 수 있게 한다.

- [ ]  추가 구매 여부를 확인하기 위해 안내 문구를 출력한다.
    - [ ]  `감사합니다. 구매하고 싶은 다른 상품이 있나요? (Y/N)` 의 형태이다.
    - [ ]  추가 구매 여부를 입력 받는다.
        - [ ]  `Y`를 입력할 경우, 재고가 업데이트된 상품 목록을 확인 후 추가로 구매를 진행한다.
            - [ ]  다음 고객이 구매할 때 정확한 재고 정보를 제공한다.
        - [ ]  `N`을 입력할 경우, 구매를 종료한다.
        - [ ]  Y와 N 이외의 문자가 입력된 경우 `[ERROR] 잘못된 입력입니다. 다시 입력해 주세요.` 메시지의 예외가 발생한다.

- [ ]  사용자가 잘못된 값을 입력할 경우 `IllegalArgumentException`를 발생시키고, "[ERROR]"로 시작하는 에러 메시지를 출력 후 그 부분부터 입력을 다시 받는다.
